Data inserimento: Jan 25, 2023

Lista dei componenti: Fabio Muratori 0000984550

Proposta di progetto: L'OMS (Organizzazione Mondiale della Sanità) ha affermato che il livello di rumore massimo deve essere di 65 dB per il giorno e di 55 dB per la notte e che il livello ottimale non dovrebbe oltrepassare i 45 dB. 
Si vuole realizzare una piattaforma IoT per il monitoraggio dell'inquinamento acustico nelle città. Il sistema sarà dotato di apparecchi in grado di registrare i livelli di rumore nell'arco delle giornate. 
RaspberryPi verrà utilizzato come supporto per la realizzazione di una di queste apparecchiature di monitoraggio. 
Le misurazioni saranno gestire da server e database.
Le comunicazioni tra dispositivo prototipo e server avverranno tramite protocollo mqtt. 
Opzionalmente si vuole anche fornire un'interfaccia web per la visualizzazione dei dati storici ed il monitoraggio in tempo reale.

Referente: Fabio Muratori fabio.muratori2@studio.unibo.it
